LA MUSICA E SAHAJA YOGA (PRIMA PARTE)
LA MUSICA CLASSICA INDIANA:
MUSICA DELLO SPIRITO
In India, che è un Paese basato
sulle tradizioni,
da secoli conduciamo una vita diversa.
Anche adesso il clima è così buono che
si può stare all’aperto nella foresta.
Non occorrono molte cose in questo Paese.
Anticamente, moltissime persone, possiamo
chiamarle veggenti e saggi,
si recarono nelle foreste per trovare
la base degli esseri umani,
il significato dell’esistenza umana,
l’obiettivo ultimo degli esseri umani.
E scoprirono che esso è lo Spirito.
Ed essi basarono tutte le leggi,
la filosofia, la musica,
l’arte e le danze indiane, il teatro
indiano ed ogni aspetto della vita
sul presupposto che dobbiamo diventare
lo Spirito.
Ed il principio della musica è che dovrebbe
allietare lo Spirito.
La maggior parte di voi sahaja yogi
non ha mai studiato come me la musica
indiana.
Ma è un dato di fatto che la musica indiana
proviene da Omkar,
dalla sorgente divina del suono.
Ed è per questo che essa conforta, allieta
e diletta lo Spirito.
Per altri versi lo Spirito è del tutto
soddisfatto di sé, gioisce di se stesso.
Ma con la musica e l’arte sento che
si riflette, vedete,
riflette la sua splendida esistenza
che permea ogni piccola particella, ogni
molecola, ogni atomo.
E quando lo Spirito vede quel riflesso,
acquisisce quella nuova dimensione
di meravigliosa espansione della propria
personalità,
ed è come se voi percepiste di riecheggiare
nell’universo intero.
Noi non abbiamo avuto un sistema di Namaz
per momenti diversi,
ma abbiamo un sistema di musica per momenti
diversi.
Si dovrebbe suonare una determinata musica
in momenti diversi
con la quale esprimere uno stato d’animo.
E tutti gli stati d’animo descritti
devono avere essi stessi attinenza con Dio.
Non esiste altro stato d’animo gradito allo
Spirito che non sia in relazione con Dio.
Non esiste altro stato d’animo di cui poter
gioire.
È molto scientifico. Il nostro sistema
musicale è estremamente scientifico,
infatti è stato tradotto in musica
il movimento della Kundalini in questi
diversi Sapta Swara (sette note).
E questi sette swara sono innati nei nostri
sette chakra,
iniziando da SA, poi RE, GA, MA – Madre –
PA, DHA, NI. Anche il mio nome inizia
con Ni.
Questi sette swara hanno innate in sé sette
note;
ci sono poi i Vikruti swara (cinque note
modificabili),
che rappresentano l’aspetto… altri chakra
che abbiamo,
per creare circa dodici swara.
Ma nessuno ha mai capito il vero
significato della musica.
Pensate anche al modo in cui sono stati
creati i raga.
Prima, infatti, furono scelte le note,
Aroha e Avaroha, ascendenti e discendenti,
che attraessero Dio.
In tal modo furono create le melodie.
Le melodie sono fisse.
Non si possono cambiare le melodie,
le note, poiché si scoprì
che, a questo punto, lo Spirito veniva
risvegliato.
Lo scoprirono attraverso le vibrazioni.
Si scoprì
che, cantando in questo modo, funzionava.
Suonando la vina scoprirono gli swara
esatti.
Gli swara precisi che vi avrebbero fatto
sentire davvero bene.
Ieri vi ho detto che vi avrei parlato
dei raga che abbiamo.
Ra è l’energia, ga – ga, gayathi -
in sanscrito
significa ‘ciò che penetra, che si muove
in ogni cosa’:
sono le qualità dell’etere.
Se si immette qualcosa nell’etere, può
essere ricevuto ovunque.
Il raga è dunque l’energia che si diffonde
nell’etere
e tocca il vostro Spirito. Questo è
il raga.
Ecco cos’è un raga: qualcosa che attenua
tutte le vostre angolosità.
Se qualcuno rientra dall’ufficio molto
turbato e preoccupato
e si siede ad ascoltare un raga,
esso lo calma, lo rasserena.
Per il raga però occorre mettersi a sedere,
calmarsi.
Se non vi tranquillizzate non potete gioire
del raga.
Immaginate qualcuno che ascolti un raga
mentre salta di qua e di là!
Occorre quindi calmarsi.
Ora, vedete, occorre rendersi conto che
la musica indiana è un tema molto profondo
e può essere compreso soltanto da persone
dotate di profondità interiore.
E sono rimasta sorpresa che, quanti hanno
frequentato l’Accademia di Babamama,
in tre mesi abbiano iniziato a cantare raga
come il Malkauns.
Pertanto, ritengo che i sahaja yogi abbiano
un'attitudine particolare
ad apprendere la musica indiana.
E il modo in cui l’hanno imparata, mentre
(normalmente) si impiegano anni!
Sono rimasta molto, molto stupita di come
abbia funzionato,
e il modo in cui ne gioite tutti dimostra
che questa è la musica del cuore,
la musica dello Spirito. Ed ecco perché,
anche se non l’avete studiata,
ne avete comunque gioito tutti così tanto.
E il fatto che tutti voi, qui presenti così
numerosi, ne abbiate gioito completamente,
è qualcosa che dimostra l’unione,
la collettività nel gioire della musica.
È un segno di vera ascesa e, direi,
di uno stato realmente
avanzato di realizzazione del Sé il fatto
che tutti voi,
provenienti da Paesi molto diversi, con
lingue diverse, con differenti stili
musicali, abbiate tutti gioito della musica
che è stata davvero universale.
Domanda: Lei ritiene che la musica sia
importante per far ascendere la Kundalini
durante la meditazione o in Sahaja Yoga?
Shri Mataji: Sì, è una musica devozionale
e, se una musica devozionale è cantata
da persone che siano anime realizzate,
raggiunge il cuore, raggiunge anche
la vostra Kundalini
ed è di grande aiuto nel risvegliarli.
Se ci sono…
tutti quelli che sono stati qui sono anime
realizzate, la danzatrice, tutti.
La danzatrice segnava il ritmo e il ritmo
è un ritmo divino, in quanto
lei ora è diventata un’anima realizzata,
è connessa con il Divino.
Pertanto, quando lei danza, crea un ritmo
divino
ed anche queste persone, quando cantano,
fanno risuonare una devozione divina.
Diversamente, se si cantano le lodi di Dio
senza connessione, esse non arrivano a Dio
in quanto manca il collegamento. Se
ad esempio vi mettete a telefonare
con un telefono che non sia connesso,
il telefono si rovina.
Quindi, anche per la devozione dovreste
essere connessi con Dio.
Infatti, essendo loro connessi con
il Divino, la musica
emette vibrazioni, quelle che chiamate
vibrazioni divine. Di conseguenza, ciò crea
nelle persone un’atmosfera adatta
a ricevere la realizzazione.
E per me diventa molto più facile dare
la realizzazione
in quanto l’atmosfera si purifica,
e anche le persone vengono predisposte
alla realizzazione.
Ecco perché io amo la musica: perché
attraverso la musica
potete diffondere vibrazioni.
È un ottimo mezzo per diffondere
vibrazioni, vibrazioni di amore.
Ma i musicisti devono essere persone
amorevoli;
non persone colleriche, esibizioniste,
piene di sé.
Tutto ciò funzionerà benissimo se
comprenderemo
che questo Potere divino è molto potente.
Ormai sta emergendo tutto. Ormai dobbiamo
capire
che occorre prestare attenzione a noi
stessi e meditare,
e sono certa che tutta la creatività
si manifesterà senz’altro
e continuerà a mostrare risultati sempre
migliori.
Ormai è del tutto evidente.
Ma adesso sta ai sahaja yogi interessarsene
seriamente.
Qualunque sia il vostro talento, che sia
musica, arte,
regia o anche scrittura, qualsiasi cosa
emerga ora dovreste realmente
dedicare un po’ di tempo a quel talento
che avete.
E sono certa che funzionerà benissimo.
Adesso, vedete, grazie a questa musica
devo dire che anche la musica interiore è
davvero straordinaria.
Se gioite di questa musica,
sapete che gioite anche della musica
del vostro Spirito.
Che Dio vi benedica tutti. Mi spiace
per il ritardo di oggi, naturalmente,
ma vi benedico tutti dal profondo del mio
cuore.
E possa Dio concedervi una sempre maggiore
creatività
da esprimere e manifestare Sahaj attraverso
la vostra vita.
Che Dio vi benedica.